‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
Aquele decreto imperial permitiu
à Sua Alteza negociar com sucesso a paz
com o Lorde de Xiaonan.
Agora que ela veio aqui
para mostrar gratidão,
é evidente que percebeu
que não alcançaria nada sem o seu apoio.
Já que ela reconhece sua capacidade,
esta proposta provavelmente é
uma tentativa de aliança.
O verdadeiro poder está nas suas mãos.
Com o Chu Ling morto,
Yunzhong permanece indefesa
contra seus inimigos.
Mesmo com Zhong Changrong no comando,
o Deserto do Norte e Xiaonan
estão esperando para atacar.
Um mero tratado dificilmente
será suficiente para detê-los.
Naquela época, Xie Yanfang
desobedeceu à minha ordem de mobilização.
Mas para alívio de Xiaonan,
ele aproveitou a oportunidade
e ficou com os lucros.
Com as marés mudando,
é preciso pensar três vezes
antes de formar qualquer aliança.
PAVILHÃO DO LÓTUS
A Grã-Princesa está corrompendo
as damas da Capital,
incentivando-as a se exibirem em público
e a organizarem
o Encontro Literário da Mansão Chu.
É totalmente ridículo.
Que erudito que se preze compareceria?
Sr. Jing, você realmente me diverte.
Os homens podem se dedicar
às atividades literárias,
mas as mulheres não?
Será que tem medo
de ser superado pelas mulheres?
Palavras tão ousadas.
Sr. Jing, organizamos esta reunião
para deixar o talento brilhar,
ao contrário de você
e seus colegas eruditos
que são uns incompetentes
que caluniam a portas fechadas.
Talento não é algo que alguém
possa reivindicar como seu.
Ostentação é inútil.
Ótimo.
Vamos competir hoje
para que todos possam testemunhar
o que você realmente vale.
Muito bem.
Mas se você perder,
pare de caluniar nossa reunião
e impedir outros de irem.
Desafio aceito.
Que mulher insolente.
Por favor, me explique sobre Weiqi,
caligrafia e outras artes plásticas.
Tang, consegue mesmo jogar Weiqi?
Aprendi um pouco com a Jiang.
Isso é o suficiente para vencê-lo.
O que se aprende com uma mulher?
Vamos continuar?
Você joga. E daí?
É só um passatempo insignificante
para mulheres.
- Exatamente.
- De fato.
Vamos competir em caligrafia.
Passo todo o meu tempo lendo.
Por mim tudo bem.
Não é nisso que aposto minha vida.
Então a caligrafia
é só um passatempo para mim.
A MARÉ ALTA RECUA. A LUA CHEIA MINGUA.
Isto é impressionante.
É mesmo.
É nível do Sr. Jing.
Ela claramente estudou.
Olha, ela varia os traços.
Impressionante.
A caligrafia não é corrida.
- De fato.
- Pois é.
Sr. Jing,
também não se trata de quem escreve mais.
- Verdade.
- Ela fala com firmeza.
Usa de esperteza no jogo de palavras.
- De fato.
- Exatamente.
Sr. Jing,
vai continuar caluniando
o encontro literário?
Melhor de três.
Não precisa da terceira rodada.
Por que se envergonhar ainda mais?
Se não aceitar isso, Sr. Jing,
está convidado para o Encontro Literário,
onde podemos ter uma competição adequada.
- Vá.
- Não tem medo dela, né?
‎- Verdade.
‎- Não se preocupe.
- Sim.
- Enfrente-a.
‎Vamos ver.
‎Que bela caligrafia.
Tang.
Não te incomoda
ter humilhado o filho do ministro Jing?
Eu só estava me destacando
pra que não subestimassem
o Encontro Literário.
O Sr. Jing tem uma certa reputação,
então depois desse showzinho,
muitos irão ao encontro
para assistir ao show.
Honrei o que a Zhao me confiou.
Vamos.
Um encontro literário?
O que está planejando desta vez?
Quem é?
Sr. Zhang, sou eu.
Jovem Mestre.
Eu vim vê-lo.
Sente-se.
No julgamento do salão,
você não me acusou de incêndio criminoso.
Só você. Sou grato por isso.
Sou só um servo.
Que posição tenho
pra acusar o senhor, Jovem Mestre?
Não precisa ficar pensando nisso.
Não vou beber.
Tudo bem,
mas pode me dizer
se a criança que foi trazida da Vila Wei…
ainda está viva?
MANSÃO CHU
Meus pais estão na Academia Qiaoshan
e parecem muito mais animados.
E o Yamen até deu um terreno pra eles.
Podem ficar com a terra,
mas o tio precisa ensinar
ao menos cem alunos sem cobrar.
Você quer que o meu pai
use os rendimentos da terra
pra instruir e iluminar?
Ele conquistará muito mais prestígio
servindo ao povo assim.
Meu pai certamente concordará.
Mas ele nunca deu atenção às finanças.
Minha mãe certamente vai se arrepender
deste empreendimento caro.
É uma lição pros dois.
Que sejam mais cautelosos no futuro.
A ganância vira armadilha de outros.
Você é mesmo perspicaz.
Por falar nisso,
a sua disputa com o Sr. Jing
na casa de chá se revelou bastante eficaz.
Muitos se interessaram
pelo encontro literário.
Foi seu planejamento brilhante.
Mas, Zhao, a maioria das pessoas
torce pra gente falhar.
Afirmam que as eruditas
devem ter segundas intenções,
e que esta reunião é só
uma manobra pra garantir um bom par.
Por que falar com tanta dureza?
Deixe que falem.
É insignificante.
São só homens com o orgulho ferido,
buscando salvar a dignidade.
No dia do encontro, vamos mostrar
quem são os verdadeiros tolos.
ENCONTRO LITERÁRIO DA MANSÃO CHU
O Sr. Jing foi descuidado
e perdeu no Weiqi,
e deixou todas
insuportavelmente arrogantes.
Hoje vou mostrar
o que é a verdadeira vergonha.
Cuidado com as palavras.
O conselho decidirá.
Ótimo.
E se você perder, o que acontecerá?
Se eu perder,
vou escrever uma declaração de derrota
e nunca mais jogo Weiqi.
Quanto vale essa declaração?
Alguém da sua laia merece
um lugar em um conselho como este?
Sr. Peng, são palavras muito ousadas.
‎Que tipo de conversa é essa?
Não creio que o que eu disse
tenha sido impróprio.
Se Vossa Alteza insiste
em exibir seu poder,
pedirei desculpas.
Se a Srta. Zhou perder,
vou escrever
uma declaração de derrota com ela.
Aceita esta aposta?
Zhao.
Vossa Alteza, por que ir tão longe?
Porque você é mulher e eu também.
Se eles desprezam as mulheres,
desprezam todas nós.
A verdadeira intenção de Vossa Alteza
era levá-las
a organizar um encontro literário.
Para apoiá-las?
Não. Só quero dizer
que a ação de uma mulher
pode determinar o destino do mundo.
Zhao, que jogo está jogando?
Se vencerem por sorte, é uma coisa,
mas se perderem,
está mesmo preparada
para escrever uma declaração de derrota?
Não importa.
Não tenho medo de perder.
E daí se tenho esse título?
Eles nunca respeitaram as mulheres.
Mesmo ocupar uma posição elevada
não faz com que me respeitem,
então não há o que temer.
Eles vêm de famílias eruditas,
então não vão perder.
E se perdermos, tudo bem.
A cada competição,
nos aproximamos da vitória.
E quando vencermos,
os esforços não terão sido em vão.
Como falei antes,
o objetivo deste encontro
é mostrar que as mulheres são
tão capazes como os homens.
- Ela ganhou.
- Incrível.
Incrível.
Que impressionante.
Desde a infância,
somos ensinadas a ler, escrever…
- Isso não é ótimo?
- …e dominar as Seis Artes,
mas também nos dizem
de que todo esse aprendizado serve
para garantir um bom casamento,
apoiar o marido, criar os filhos
e agradar a família do marido.
- Bravo!
- Mas hoje,
não buscamos o favor de ninguém.
Estamos lutando pela nossa reputação.
Vossa Alteza, uma carta de Milorde.
Meu pai diz
que o tumulto na Capital
pausou só por enquanto,
e que devo esperar com paciência.
Só que…
cada movimento
que ele me ensinou foi feito para matar.
Milorde ainda se importa.
Tie Ying, moa a tinta.
Sim.
Vai responder?
Vou escrever a Deng Yi.
O Sr. Deng?
Ele nos ajudou a fugir da Capital,
mas Chu Zhao nunca o puniu.
Deve ter algum pacto entre eles.
Do jeito que as coisas estão,
ele pode não estar mais do nosso lado.
Se está ou não, não importa.
O que ele me deve…
vem antes de tudo.
Vossa Alteza.
Desde quando se preocupa com formalidades?
Espero não estar interrompendo.
Encontrei um disco de jade
e queria dar a você.
Suave ao toque, cor impecável.
Realmente uma peça rara.
Minha gratidão.
Vossa Alteza, por favor.
Vossa Alteza veio tarde.
Deve ser urgente.
Recebi a notícia
de que o Rei do Deserto do Norte recuou.
Pode ter algo na fronteira.
Ouvi dizer que você…
tentou enviar
um general de confiança à Yunzhong.
Mas o Sr. Xie o impediu
com a Insígnia da Grã-Princesa.
Sua preocupação com Yunzhong me comove,
por isso vim discutir
a nomeação do General da Guarda.
Que tal Xie Yanlai?
Vossa Alteza está em conflito
com o clã Xie,
mas entregaria
o comando da fronteira a um deles?
Eu já avisei:
a autoridade da Guarda exige prudência.
As tropas da fronteira
voltaram para Xie Yanlai.
Confia mesmo nele, ou tem certeza
de que Xie Yanfang não ousaria tocá-lo?
Xie Yanlai me serve,
sem ligação com os Xie.
Vossa Alteza pode dizer isso,
mas, para o resto do mundo,
ele é um Xie.
Se Xie Yanfang o obrigar a escolher,
o que Vossa Alteza acha que ele faria?
Ele me escolheria.
Já que Vossa Alteza já se decidiu,
não vou insistir mais.
Só espero que a vitória na fronteira
não beneficie mais ninguém.
Você se preocupa demais.
O jade é belo.
Só precisa das mãos mais delicadas.
Ela foi até o Deng Yi?
Sim. E conversaram sozinhos por um tempo.
Parece que a Chu Zhao já me vê como rival
e quer usar Deng Yi pra me conter.
O próximo movimento deles
deve ser colocar Yanlai
no comando da fronteira.
Se o poder militar cair
nas mãos do clã Xie, será vantajoso.
Não.
Yanlai mudou.
Felizmente,
tenho um cachorrinho ainda mais obediente.
Sr. Xie, sua visão
é verdadeiramente notável.
Embora seja uma peça pequena,
se bem usada,
ainda pode agitar os ventos da mudança.
Se encontrou com Xiao Xun recentemente?
Ele é um refém. Não é adequado visitá-lo.
Como Grande Mentor,
deve ter compaixão de todos, sejam plebeus
ou oficiais da corte.
Manter uma distância tão deliberada dele
levantará suspeitas.
Vossa Alteza deixou claro
que devo estar ao seu lado.
Por que me testar?
A menos…
que tenham falado de mim?
Nada disso.
Só estou puxando conversa.
Vossa Alteza, dou tudo o que tenho
ao Estado de Chu, até meu último suspiro.
Sou totalmente leal.
Sei onde está sua lealdade.
Está tarde.
Não devo ficar mais.
Quanto à nomeação do comandante,
espero que considere cuidadosamente.
Decida-se com calma.
Sr. Deng,
Sua Alteza e você seguiram
caminhos separados.
Eu sei.
Neste jogo,
a pedra isolada
é sempre a primeira a cair.
Devemos planejar e fazer
o que for necessário para sobreviver.
Sr. Deng, é uma carta do Sr. Xiao.
Minha adivinhação
progrediu consideravelmente.
Entendi o que é a grandeza que ainda virá.
E nunca o agradeci pela orientação.
ESTALAGEM DO BARQUEIRO
Estes robes da corte são tão irritantes,
tão apertados!
As minhas eram melhores!
Sendo tão desajeitada,
como pode servir a milady?
Dá pra mim.
Le, leve-a pra vestir algo mais leve.
Não precisa usar.
Cara fria, coração quente.
É igual à sua mãe.
Mãe? Mãe de quem?
A mãe de Vossa Alteza?
A mãe dela é minha tia.
Não pergunte mais nada.
Certa vez, li a sorte de Vossa Alteza.
Mostrou que a mãe ainda vivia.
Achei que tinha interpretado mal.
Sabe ler a sorte?
Com essa precisão?
Lê pra mim também?
Não.
Ótimo.
Muito bem, vou ler.
Então?
Uma carta de longe.
Pode dizer só pelos ossos?
Usei meus olhos.
Alteza, uma carta do mensageiro.
É do Xie Yanlai.
O que é?
O Jiu descobriu fragmentos de jarros
incendiários nas ruínas da Vila Wei,
contendo parte de uma marca de carga.
Jarros incendiários?
Alguém usou isso pra atear fogo?
Xinsi, quarto mês.
Administração de Cavalos Danqiu.
Contrato Três.
O que isso significa?
Danqiu se refere
ao haras da Prefeitura de Xiaonan.
Isso veio de Xiaonan.
O Sr. Deng é atencioso,
cuidando de Vossa Alteza.
Ouvi dizer que alguém
está investigando a Vila Wei em segredo.
Mas depois do incêndio,
todos os registros de carga
de Xiaonan foram destruídos.
Não há como descobrir a verdade.
Mas receio que não desistam
e causem problemas com isso.
Suas preocupações não são sem mérito.
Vá e fique de olho.
Nada pode vir à tona.
Se provarem que o incêndio da Vila Wei
foi causado por nós,
a acusação de conluio
com o Deserto do Norte
acabaria de vez com a nossa reputação.
Entendido.
Ainda espera seu pai resgatá-lo?
Xiaonan mal consegue sobreviver.
Assim como a sua fundação,
você está esgotado.
Vossa Alteza veio até aqui
só para oferecer uma zombaria tão vazia?
Não.
Vim dizer
que poderia escolher não te matar,
mas também mantê-lo na Capital
como refém até seu último suspiro.
Sei que seu pai enviou uma carta.
Acha que ele quer resgatá-lo?
Esta carta parece oferecer segurança,
mas o objetivo é mantê-lo aqui.
Se você tentar fugir,
prova que Xiaonan
planejou isso o tempo todo,
trair e enganar o imperador.
Sabe o que o seu pai me disse
na Prefeitura de Xiaonan?
"Tenho uma esposa e três concubinas,
- com sete filhos no total…"
- Chega.
O quê?
Está furioso?
O desamparo é horrível, não é?
Vossa Alteza,
por que me encurralar assim?
Está pressionando tão implacavelmente
só para me ouvir dizer
que quero voltar para Xiaonan?
Mas não vou dizer isso.
Gosto deste pátio.
Pequeno e delicado.
Vossa Alteza, desejo que fique confinado
a estas paredes para sempre.
Veremos se está destinado
a subir ou condenado…
a desaparecer.
MANSÃO CHU
Zhao,
a Jiang foi brilhante,
superando um erudito após o outro
no Encontro Literário.
Um triunfo para as mulheres, de fato.
O domínio dela no Weiqi
sempre foi pra brilhar
em um tabuleiro maior.
Tantos anos de estudo dedicado,
e agora o mundo finalmente entende
que o conselho não faz distinção
entre homens e mulheres.
Aliás, ouvi dizer
que o Sr. Deng tem retido honras militares
da Batalha Contra o Deserto do Norte,
causando caos na corte.
Sabe que jogo ele está jogando?
O que mais poderia ser?
Ele só queria reprimir o Xie Yanlai.
Com o cargo de General da Guarda vago,
todas as pessoas ambiciosas
da corte o cobiçam.
Acha que ele ficaria do seu lado?
Vossa Alteza, pensa em enviar
o Xie Yanlai pra fronteira?
Yunzhong é um reduto importante
na fronteira,
e o meu pai e o Sr. Zhong escolheram ele.
Mas ele é um Xie,
e Deng Yi sempre desconfiou deles
com poder militar, pra não mencionar
uma fortaleza como Yunzhong.
Então…
Vou forçar a questão na corte.
Sr. Deng,
por que Xie Yanlai não está
na lista de recompensas
da batalha?
Romper o Vale Yingzui
e golpear o Rei do Deserto do Norte
não merece os mais altos elogios?
Além disso, o falecido general Chu
o recomendou pessoalmente
como o sucessor mais qualificado
para General da Guarda.
O cargo é de importância crucial
e não pode ser simplesmente imposto.
Se fosse um título hereditário,
a mais adequada para liderar as tropas
seria Vossa Alteza.
Infelizmente, não pode ocupar o cargo,
e outra pessoa deve ser nomeada.
Além disso,
quando nomeou Xie Yanlai
como Comandante da Guarda Imperial,
ele abandonou seus deveres. Pela lei…
Ele deveria ser executado.
Como ter recompensa?
Sr. Xie, se lembra
que se Xie Yanlai
não visse a agitação em Xiaonan,
a lâmina de Xiao Xun já estaria
na garganta do imperador?
Por que quer tanto
castigar o Comandante Xie?
Mesmo que Vossa Alteza ordene minha morte,
devo falar.
A lei é absoluta e não pode ser anulada.
Xie Yanlai desafiou
as ordens imperiais, é um fato.
Se não for punido,
temo que outros sigam o exemplo,
e a corte cairá no caos.
Qual é a sua opinião sobre isso?
Por lei, ele merece a morte.
RESIDÊNCIA XIE
O Yanlai voltou à Capital?
Mas, estranhamente,
da hora You de anteontem
até a hora Zi de ontem, ele desapareceu.
Nosso pessoal o perdeu.
Isso é interessante.
Ele não está ao lado da Chu Zhao,
mas escolhe seguir sozinho.
Deve ter algo sério acontecendo.
Não importa.
Continue observando-o.
Como está a corte?
Sr. Xie, que plano brilhante.
Alegou doença e não foi.
A corte observa agitação.
Sua Alteza pediu a nomeação
do Yanlai como General da Guarda.
Como o Sr. Deng reagiu?
Imediatamente afirmou
que o Xie Yanlai abandonou
o dever e deveria ser executado.
Se ele realmente matar o Yanlai,
Sua Alteza não deixará isso impune.
Mas se ela conceder o título,
nosso poder militar
ficará ainda mais forte.
Um verdadeiro dilema.
Há mais uma coisa.
Deng Yi e Xiao Xun se encontraram
três vezes, sempre após a hora Zi.
Interessante.
O Sr. Deng sempre avalia a situação.
Por que se agarrar a um galho morto agora?
Xiao Xun tem outro truque na manga?
Devemos nos prevenir?
Vamos esperar e ver.
Não o alerte.
Entendido.
Sua Alteza chegou.
Vossa Alteza.
Yanfang, sua saúde primeiro.
Não precisa disso.
Parece que nada escapa
aos olhos atentos de Vossa Alteza.
Estou muito honrado com sua visita.
Por favor, por aqui.
Vossa Alteza,
Yanlai é mesmo importante para a senhora,
mas não tem medo de que Deng Yi
aproveite a oportunidade para atacar?
Xie Yanlai é seu irmão.
Deng Yi quer matá-lo,
e você está aí parado sem fazer nada.
Vossa Alteza me julga mal.
Como irmão mais velho,
assumi o fardo de Yanlai desde cedo.
A família Xie tem um século.
Não posso permitir
que o comportamento imprudente dele
coloque todo o clã em perigo.
Quero salvá-lo mais do que ninguém,
mas agora…
minhas mãos estão atadas.
Atadas?
Sua atuação agora condiz
com seu domínio do jogo.
Assumiu o fardo?
Sabe que ele não incendiou a Vila Wei.
Mas por que…
permitiu que esse crime
fosse imputado a ele?
O objetivo era usar isso como vantagem
pra conter a ameaça mais perigosa
dentro da família Xie.
Você sabe.
Além do mais,
é benéfico para a família Xie
que Xie Yanlai tenha poder militar.
Espero que dê seu apoio.
Ela mudou mesmo.
Por que está acordado?
Não quero dormir.
Toda vez que fecho os olhos, penso
na explosão de raiva do Sr. Deng na corte.
Ele diz que o tio Yanlai deve morrer,
mas não quero isso.
Fique tranquilo.
Amanhã na corte,
farei com que todos percebam
quem é realmente digno de confiança.
Você tem um plano?
Você vai ver amanhã. Vá dormir.
Você voltou.
Voltei.
Descobriu algo?
Alguns detalhes
sobre o incidente da Vila Wei,
mas envolve muitas partes.
Preciso investigar mais.
Tem alguma relação
com os fragmentos que enviou?
Você foi a Gaoyang para investigar
a Pílula Queima-Sangue.
Como isso levou à Vila Wei?
Não encontrei a Pílula Queima-Sangue
no depósito de remédios da família Xie.
Em vez disso, descobri que Yanfang
está usando um tipo de remédio
pra manter uma criança viva.
Uma criança?
Xiang?
Não descobri onde ele está,
mas acredito que esteja vivo.
Se Yanfang o mantém escondido,
deve ter algo a ver com aquele incêndio.
O fragmento do jarro
tinha a marca da caravana de Xiaonan.
O óleo era definitivamente de lá.
Mas a marca deixada no local
é da Fortaleza Cangmu.
É uma armação descarada.
Quer dizer que alguém queria usar
o incêndio pra fazer minha mãe aparecer?
Que segredo
da Fortaleza Cangmu
exige medidas tão drásticas?
Deve ser a identidade da sua mãe
como general do Deserto.
Se alguém queria usar o incêndio
pra investigarem a Fortaleza,
sua mãe seria exposta.
Acusariam seu pai de enganar
o imperador e ele seria punido.
Deve ser o Rei do Deserto.
Um esquema tão complexo não pode ser
executado sem a ajuda de alguém de dentro.
Xiao Xun não deixou pontas soltas.
Preciso de provas concretas.
Há algo que posso fazer?
Zhao,
isso é mais do que parece.
Afeta sua mãe e suas origens.
Não deve fazer nada.
Se for descoberta, será um desastre.
Zhao,
o que aconteceu na Vila Wei
é muito importante pra nós dois.
Vou chegar ao fundo disso,
mas investigarei com cuidado,
sem Xie Yanfang saber.
Zhao,
ouvi sobre o que aconteceu na corte.
Se ficar me defendendo,
o Sr. Deng usará
minha ausência contra você,
e poderá até mesmo forçá-la a se retirar.
Mas você merece.
Eu já quis morrer no campo de batalha
por um momento de glória,
mas agora, só quero viver o suficiente
pra manter uma pessoa em segurança.
Quem é essa pessoa?
General Xie, é melhor ser claro.
Você mentiria pra mim?
Nunca.
Zhao.
Pela própria lua,
nunca vou mentir.
Meu pai queria você
no comando na fronteira.
Você faria isso?
Por você e pelo general,
não há nada que eu não faria.
Mas deve me prometer
nunca mais se colocar em perigo
pra lidar com Deng Yi.
Amanhã na corte,
lutarei por isso pessoalmente.
Peço novamente a nomeação de Liang Qiang.
Não é possível.
Vossa Alteza, sua intromissão na política
é proibida no palácio interno.
Eu lhe imploro,
volte à Residência da Grã-Princesa
e nunca mais interferira na política.
Eu, Xie Yanlai,
presto meu respeito
à Vossa Majestade e Vossa Alteza.
‎DILIGENTE E VIRTUOSO
Dedico minha vida ao meu dever.
Em seis meses… vou arrancar
a cabeça do Rei do Deserto do Norte.
Se eu falhar,
deixem a lei militar seguir seu curso.
Sr. Xie,
o senhor se aliaria a ele?
Já que Yanlai está decidido…
Não pouparei esforços para ajudá-lo.
Vossa Alteza, não permita.
Se o Deserto marchar sobre nós,
a fronteira cairá em caos.
Não podemos mais lutar.
Covarde.
Se matarmos o rei,
não proclamaremos nosso poder?
- Não podemos ir pra guerra!
- Devemos.
NORTE INVADE.
EU OS DERROTAREI OU SEREI PUNIDO.
- Eu concedo.
- O quê?
‎O quê?
O general Xie fica encarregado
de defender Yunzhong
e assumir o Selo de General da Guarda.
Legendas: Danielle Negredo